الآن حيث أصبح لدينا ملخص الطلب،
نحتاج لإرساله في رسالة إلكترونية
حتى نحصل بالفعل على قهوتنا
هذا ما سيبدو عليه الوضع
عندما نضغط على زر الطلب
إنه يفتح تطبيق البريد الإلكتروني
على الجهاز مع رسالة مسبقة النشر
تحتوي على طلب القهوة وسطر موضوع مخصص
ولتحقيق ذلك
نحتاج لفهم موضوع جديد في الأندرويد
يسمى الغرض intent
والغرض هو رسالة تطلب
نوع ما من الإجراءات ليتم تنفيذه
بواسطة أحد مكونات تطبيق آخر
مثل النشاط في تطبيق آخر
هذا جزء قوي من إطار عمل الأندرويد
لأن تطبيقنا يمكنه الاستفادة
من الوظائف التي توفرها تطبيقات أخرى
مثل إرسال بريد إلكتروني،
أو فتح الكاميرا، أو مراجعة الخريطة
إنه يتيح لنا أن نكون
فعالين وأذكياء كمطورين
لأننا لا نعيد اختراع ما تفعله
تطبيقات أخرى بشكل جيد
فكر في إرسال الأغراض
مثل قذف الكرة إلى شخص ما
بنفس الطريقة التي يقذف بها
أحدهم الكرة إلى شخص آخر
يمكن لأحد مكونات التطبيق إرسال غرض
إلى أحد مكونات تطبيق آخر
إليكم بعض الأمثلة
من تطبيقات ربما تتعرف عليها
في تطبيق تدوين الملاحظات Google Keep
يمكن للمستخدم الضغط
على أيقونة الكاميرا لالتقاط صورة
في حين كان في استطاعة فريق Google Keep
كتابة وظيفة الكاميرا الخاصة بهم
إلا إنهم بدلاً من ذلك حصلوا عليها
مجاناً عن طريق إرسال غرض
لفتح تطبيق الكاميرا على الجهاز
وبالمثل، في تطبيق Yelp
فإن النقر على موقع أحد الأعمال
يرسل غرض لفتح تطبيق الخرائط على الجهاز
لتوفير تعليمات الملاحة
خطوة بخطوة للمستخدم
وأخيراً، في صفحة مطعم
على تطبيق Google Maps
فإن النقر على زر الاتصال
يرسل غرض لتشغيل تطبيق الاتصال
حتى يستطيع المستخدم
إجراء مكالمة هاتفية إلى المطعم
أفضل شيء بخصوص إرسال الأغراض
هو أنك لست بحاجة لمعرفة التطبيق
القادر على التعامل مع هذا
يمكن أن يكون هناك عدة تطبيقات على الجهاز
باستطاعتها التعامل مع الغرض
لكن في نهاية المطاف
يحتاج واحد فقط للتعامل معه
باستخدام مثالنا، فأنت عندما تقذف الكرة
لست بحاجة لمعرفة من الذي ستقذفها عليه
طالما سيمسك بها أحدهم
دعوني أريكم ما أعنيه
في صفحة مطعم في تطبيق Google Maps
النقر على كلمة Websites
يرسل غرض لعرض موقع المطعم
الآن، لا يهم تطبيق الخرائط
أي متصفح سيتعامل مع الطلب
إذا كان المستخدم لديه
متصفح واحد فقط مثبت على جهازه
فإن هذا التطبيق سيتعامل مع الطلب تلقائياً
أما إذا كان المستخدم لديه
أربع متصفحات مثبتة على جهازه
فإن إطار عمل أندرويد سيظهر نافذة
ليطلب من المستخدم اختيار أحدهم
هذا هو ما ستبدو عليه
النافذة المنبثقة تعرف باسم حوار توضيح
بمجرد أن يقوم المستخدم بالاختيار
فإن النظام يرسل الغرض
إلى التطبيق المختار لتولي الإجراء
وفي هذه الحالة يتم
عرض موقع المطعم
الآن لننتقل إلى الحديث
عما هو بداخل هذه الكرة
التي تمثل الغرض
يمكنك التفكير في الغرض كرسالة
تحدد بعض العمليات ليتم تنفيذها
إنها تحتوي على شيئين أساسيين
الإجراء العام، وبعض البيانات
للقيام بإجراء عليها
يمكنك أيضاً تحديد معلومات إضافية
مثل التصنيف والمكون والإضافات
والتي هي حرفياً معلومات إضافية
كل هذه الأشياء يستخدمها الأندرويد
لتحديد أي مكون في التطبيق
يستطيع التعامل مع الغرض فعلاً
مثلاً، غرض تطبيق Maps
سيحتوي على الإجراء ACTION_VIEW
وستكون البيانات هي إحداثيات
خط العرض والطول للموقع الذي نريد رؤيته
بقية الحقول يمكن أن تكون فارغة
إذن أي تطبيق قادر على عرض
إحداثيات خط الطول والعرض
يمكن استخدامه للتعامل مع الطلب
وهو ما يستطيعه أي تطبيق خرائط غالباً
مثال آخر هو استخدام غرض
للاتصال بأي رقم هاتفي
في هذه الحالة، يمكنك إنشاء غرض
حيث يكون الإجراء ACTION_DIAL
والبيانات المقابلة هي رقم الهاتف للاتصال
لاحظ التنسيق بهذا الشكل،
tel ثم نقطتان يليها الرقم
هذه السلسلة المنسقة تسمى URI
اختصاراً لمعرف مورد موحد
هذه طريقة قياسية لتنظيم البيانات
حتى يمكن معالجتها بشكل صحيح
عند الطرف المتلقي
فكر في الأمر كعنوان بريدي
فهو تتبع نظام حتى يمكن توصيله بشكل صحيح
في حالة إرسال غرض سيكون URI مطلوباً
حتى يمكن تمرير البيانات بشكل صحيح
إلى مكون التطبيق المستلم
طبقاً للبيانات المشفرة في الغرض فقد تتغير الخطة
مثل هذه الحالة أو الحالة الجغرافية
التي رأيناها آنفاً